# scratch 教学  
## 宗旨：  
为了能让10至12岁的小朋友学习到编程知识，选取scratch这款积木式编程软件作为教学平台。我们始终相信，编程也能和语文、数学一样，能在小学时期就开始学习。学习编程不仅可以将平时学到的有关数学、语文、科学相关的知识灵活的运用，还可以增强孩子思考问题、解决问题的能力。  
## 知识点：  
数学：坐标系，旋转，方向（朝向）  
物理：速度，加速度，重力  
编程：变量，函数，逻辑判断，控制语句，碰撞检测，克隆，消息机制，造型绘制  
## 教学核心：  
在开发代码过程中，以模块化+测试的方式进行。模块化是指功能模块化，测试是指完成一个功能后，测试这个功能的完整性、健壮性。  
## 教学理念：  
开设本课程的目的不是向你们展示编程带来的炫酷效果，而是向你们传授编程知识，了解制作过程和方法。当你们学会并掌握了这些知识后，再发挥你们的聪明才智，去创造属于的世界。  
## 开源许可：  
采用MIT许可，具体相关内容可在维基百科中搜索。  
## 开发原则：  
坚持内容的原创性，坚持内容的公开。任何人都可以从网络获取到相关的资源，但每个获取到资源的人应该在遵循MIT许可的要求下行使相应的权力和义务。 
## 目录大纲：  
### 第一章：认识变量  
内容详情：了解变量是什么，以及为什么需要变量。  
### 第二章：简单的逻辑判断  
内容详情：学习相关逻辑术语。  
### 第三章：控制流  
内容详情：学习如果..那么，如果..那么..否则，循环，循环直到这几类控制流。  
### 第四章：函数  
内容详情：了解如何编写函数，以及函数所带来的好处。  
### 第五章：认识坐标系  
内容详情：学习数学概念坐标系，坐标系在scratch中的体现，以及如何运用坐标系。  
### 第六章：旋转和朝向（方向）  
内容详情：认识scratch中的旋转模式以及朝向的表示，以及这两个概念对于游戏编程意味着什么。  
### 第七章：物理世界的运动表达  
内容详情：如果想做一款和运动相关的游戏，那么你必须了解真实世界中的运动是怎样的。  
### 第八章：scratch中的碰撞检测及消息机制  
内容详情：游戏世界中有很多的角色碰撞的情况，那么这点在scratch中如何表达，以及角色碰撞之后应该发生呢？  
### 第九章：scratch中的克隆技术  
内容详情：了解克隆技术的真相，以及它所带来的意外惊喜。  
### 第十章：主角小猫要正式登场了  
内容详情：  
### 第十一章：小猫要学会走路了  
内容详情：  
### 第十二章：小猫要学会跳跃了  
内容详情：  
### 第十四章：小猫要学会飞了  
内容详情：  
### 第十五章：小猫要学会开枪了  
内容详情：  
### 第十六章：小猫还要学会什么技能呢  
内容详情：  
…… 
## 文件托管方式：  
每一章的内容大致分为以下几个部分：  
.sb2文件，scratch程序文件  
README.md文件，该章内容的说明性文件，也是教学文档  
图片素材，存放相关图片素材的文件夹  
.mp4文件，该章教学过程的视频文件
## 招募团队：  
编程人员：负责程序的编写，以及教学  
原画人员：负责程序相关角色的造型的绘制  
策划人员：负责构思、策划一款新游戏  
教案审核人员：负责审核每一章的教案，以适合对小朋友的教学  
## 招募口号：  
我们的项目采用开源的方式，最大的考量是从免费获取这个角度出发的。因此我们平时任务的制定、完成，完全依赖参与人员的业余空闲时间。因此我们的付出是以开源的精神为支撑点，不会收取任何报酬的。  
在这里，我郑重的向有兴趣、有时间、有能力的朋友们发出号召，如果你愿意，就加入我们。  
将你意愿参与的职责岗位发送至以下邮箱，并备注一下自己的微信或QQ。  
联系方式：familyboat@163.com  
